Bueno, mis amores, paso por aquí para
hacerles un balance de lo que fue el
carnaval de Barranquilla en la ciudad de
Miami, este puente que acaba de pasar.
Carnaver Fest, verdadero éxito. Ustedes
no se imaginan
cómo unió este evento artístico y aparte
de eso patriótico a toda la colonia
colombiana.
La verdad había tanta, pero tanta gente
que en ese parque no le cabía un alma
más.
Todos entusiasmados, todos alegres,
todos gritando Colombia, Colombia,
carnaval de Barranquilla, etcétera,
etcétera, etcétera. Muchos, pero muchos
artistas, muchas familias, mucha gente
que estaba feliz, dichosa, gritando,
recordando sus raíces y nostálgicas por
haber tenido que marcharse de nuestro
país hace ya muchos años.
Ay, qué felicitar a Zaira Duarte, quien
fue la gestora de este carnaval fest
allí en Hollywood, Florida, el cual es
todo, pero todo una eh novedad, un
verdadero éxito. algunos logros de haber
llevado a 50 personas de Colombia a este
Carnaval Fest, más las que se unieron
allá en la Florida, no se lo puedo
contar, ustedes no lo van a poder creer.
en el Hard Road Café, en el cual pues se
hizo el conversatorio acerca de lo que
realmente significa el carnaval de
Barranquilla, que trasciende fiestas,
licor, baile, rumba. Es una historia
profunda de unión de todos los
inmigrantes que llegaron allí,
especialmente
de la gente negra que llevaba su cultura
y que desafortunadamente estaban allí
juzgados o sojuzgados. Ese es el
verdadero valor, la verdadera razón del
carnaval de Barranquilla.
Los contrataron justamente del casino de
Elgar Rot Café porque cuando la comparsa
empezó a desfilar por todo el casino que
es gigantesco, [carraspeo] pues la gente
lo paraba de mirar, de admirar, de
aplaudir. Los extranjeros trataban de
mover la cadera al sol de las bailarinas
y naturalmente todo el mundo
entusiasmado.
Y otra cosita, esto trascendió tanto a
todos los Estados Unidos que de otras
capitales de los estados empezaron a
llamar, a contactar a la presidenta, a
Zaira Duarte para decirles que ellos
también quieren que les lleve el
carnaval fest y en esos se quedaron
ellas allá mirando cómo van a organizar.
Pero bueno, fueron muchos momentos
emocionantes, eh [risas] tristes,
emotivos y aquí les presento un
recuento.
Bueno, mis amores, y aquí estamos
transmitiendo,
participando y formando de carnaval,
desde el carnaval de Barraquilla nada
más y nada menos que en Hollywood.
Ustedes no se imaginan la alegría, la
generosidad, la espontaneidad de los
participantes aquí en este carnal.
Obviamente la mayoría son colombianos
radicados en esta ciudad, pero toda la
gente está totalmente contagiada de
carnaval, carnaval de Barranquilla.
Pero vamos, vamos.
[música]
Bueno, y les quiero contar que también
hay reina de la hispanidad aquí en el
carnaval fest porque naturalmente no es
barranquiera. Así es de que vamos a
hablar con ella usted porque es reina
hispana ver del carnaval aquí en Miami.
Bueno, muchísimas gracias por este
espacio, negrita, y contarle que esta es
una gran plataforma precisamente para
identificar que los hispanos no somos
tan distintos. Nos acompaña cultura,
tradiciones, creencias muy similares y
precisamente a esta gran cultura que
quizás es una de las más grandes que
tiene el mundo, pues se le hace también
tributo aquí en Carnaval Pérez.
Bueno, pero usted de dónde es, señorita.
Yo soy de Armenia Quindío, del corazón
verde del Eje Cafetero.
Pero nada que ver. Mijita, ¿usted viene
directo de las montañas a mirar el mar o
cómo es la cosa?
Claro que sí. Todavía tengo el musgo y
el café pegado [risas] del pelo, pero
sí. Y realmente el cambio es bien tenaz.
Nosotros no tenemos más, pero al
contrario [música] tenemos muchos
colores en verde. Tenemos verdes
encendidos, otros no tanto. Entonces,
eso también nos acompaña en el día al
día. también el cafecito [música]
que hace falta todos los días, la
chaquetica por la mañana o los tragos
que llama la mamá y la abuela, pero pues
para eso estamos precisamente aquí, para
que esa siembra que han hecho en
nosotros se siga sembrando aquí en los
Estados Unidos.
Pero bueno, yo quiero que se pare y me
muestre ese vestido que veo que es lo
más engorroso y lo más difícil de
llevar.
[música]
Bueno, pesa montones. [música] Aquí
estoy en un entrenamiento, además porque
me ha tocado de todo. Me ha tocado
entrenar un [música] poquito de los
ritmos caribeños. Nosotros en el
interior somos más reservaditos para
bailar, pero aquí con gratitud he tenido
la oportunidad de abrir [música] un poco
más como esa energía y recibir todo lo
que Barranquilla y el Caribe tiene para
ofrecer.
Y se piensa quedar más tiempo acá en
Hollywood, Florida.
Yo estoy superenamorada de los Estados
Unidos. Yo creo que esta no solamente es
una tierra de oportunidades,
sino que también es un lugar donde tú
puedes traer tu casa, porque donde te
pares te llevan la bendición en los
pies. Así que yo sigo muy contenta aquí.
Bueno, señorita reina de la hispanidad
del carnaval de Barranquillas,
seguiremos mirando todo lo que tiene que
hacer. Y Dios mío, esos vestidos, déjame
decirte que se sentó a mi lado y eso
pesa y pica, que es una dicha.
La verdad que sí. Yo soy María Fernanda
Fernández, reina de la hispanidad en el
Carnaval Fest y con la gran oportunidad
de unir todas las escrituras hispanas
aquí en el sur de la Florida. Tengo el
privilegio de estar aquí. Con orgullo,
qué con honor.
¿Estás contenta?
Estoy super contenta de estar aquí con
estas bellezas aquí. Qué lindo, de
verdad tener esta oportunidad.
Muy bien, gracias.
Hola, [resoplido] soy Stefanie Álvarez
Vega, Miss Hispanic International
Nicaragua 2025. Bueno, y está contenta
de estar aquí en el carnaval Fest.
S superemocionada.
¿Qué le gusta el carnaval Fest?
Creo que la comida yo me comer.
Después de de desfilar voy a ir.
¿Cuántos kilos se va a ir llevar de acá?
[risas]
100,000 creo.
Bueno. ¿Y le gusta esa reina?
Sí, me encanta.
Ah, muy bien. Entonces, bienvenida.
Gracias. Y
hi, my name Daniela Ríos en Latin
American USA EBTV 2025.
Muy bien. Entonces, ¿vas a volver a
participar en este en mi o no?
No, ya no,
ya no,
ya ya soy adulta ya.
Ah, bueno. ¿Y por qué estás aquí en en
Miami en este festival?
Bueno, para apoyar a la comunidad
latina, mi familia, hermana colombiana.
Entonces, bueno, me encanta estar acá
apoyando a todos los latinos.
Bueno, pues entonces a desfilar aquí
adentro que las están esperando con los
brazos abiertos.
Gracias. Okay. Óigame, es increíble que
tenga que venir hasta Miami al festival
de festival de Barranquilla que están
haciendo aquí, que está espectacular
para poder ver los Martínes.
Bueno, recuerda que negra, ¿cuántas
veces no nos vimos durante más de 30
años aquí en Miami y aunque yo estoy hoy
día en Colombia, pero hay una parte de
mí muy grande en Miami con un gran
sentimiento y tú eres un parte de de
esos recuerdos maravillosos que que yo
tengo de Miami. Lo recuerdo de cuando tú
me apoyabas con todos mis artistas
cuando estaba en Sony Music, lo que me
apoyaste con Shakira. Entonces realmente
hay hay puntos de encuentro
y cuando el corazón es grande para eso
está en estos lugares. [carraspeo]
Bueno, y aparte ya que me mencionas a
Chaquira querido, eso sí yo lo tengo que
decir a boca llena. Él sí fue el que
ayudó a Shakira, el que la descubrió el
talento que sería la gran figura
universal, no todos los que ahora se le
pegan ahí como la pas abrogándoseira
a a ellos.
Pero hay una cosa que tengo que aclarar,
yo no la descubrí, ya insistía,
ya insistía yo que tuve la gran suerte,
negra, de ser parte de la vida de
Shaquirira. Yo fui parte de su
desarrollo y eso para mí ha sido un
privilegio muy grande. Chaquiri va a ser
Chaquina conmigo, sin mí. Ella realmente
es un talento innato, pero sí eh parte
de mi orgullo en mi carrera profesional
y como amistad, ella y su familia para
mí significan mucho. Así que sí,
lógicamente y también lo que ella hizo
por mí, porque no podemos olvidar que yo
tengo mi carrera antes y después de
Shaquita y lógicamente después,
incluyendo a Emilio y a Gloria Stefan y
todo lo que pasó en mi carrera, pero sí,
indiscutiblemente es de mis favoritas.
Bueno, mijita Martínez y Supercé, ¿cómo
después de 38 años de estar viviendo
aquí en Miami con contactos tan
importantes de altísimo nivel en la
época dorada de Miami cuando todos los
artistas querían venirse a vivir aquí
porque era la plataforma de lanzamiento
a nivel mundial, ahora para Colombia?
Bueno, no hubo una decisión. A mí un día
me llama Caracol y me dice, "Vamos a
hacer un programa de televisión."
Gracias a Paola Valle.
A Paola Valle.
Viene y me dicen, "Vamos a hacer un
programa de televisión.
Queremos que tú seas parte. Y yo le
pregunto, eh, ¿cuándo es el casting?
Dice, no, no hay casting. Te queremos a
ti. Tiene que estar aquí en tres días.
Yo empaqué mi perro, se lo llevé a Petra
en Cartagena. Entonces viajé, viajé en
Miami, Cartagena, Cartagena, Bogotá y
empezó mi vida televisiva, porque tú
sabes que yo siempre estuve, yo siempre
estuve detrás de
y de repente a los 55 años eh N cuando
mucha gente se va a retirar, a mí la
vida me da una carrera completamente
nueva, de la cual estoy feliz, feliz,
pero ya llevo casi 15 años en Colombia y
la verdad que para mí es volver a mis
raíces. Yo me fui a los 20 años de
Cartagena, bebé para acá a los 20 años.
Entonces, yo creo que en la vida son
ciclos, son ciclos. Claro.
Y la verdad que todos los procesos de la
vida uno se queda con algo,
pero claro, aprende.
Y yo y yo he dejado una matica sembrada
en cada lugar y yo lo lo que hago de vez
en cuando es regresar a regarla. Las
matas hay que regarla, pero sí,
indiscutiblemente fueron años gloriosos
para mí aquí en Miami.
Bueno, y su Marcecita, ¿por qué es que
dice que no quiere volver a saber nada
de Amparo Grisales? ¿Qué le hizo?
Ah, el contrario.
¿Qué le hizo las divas América?
Vamos a ser sinceros, negra, lo que yo
sé de televisión se lo aprendí a ella.
Ella, yo llego, me siento con ella y con
los Amparo Álvarez, que también mi gran
amiga, y de repente yo nunca había hecho
televisión. Entonces yo tengo que
decírtelo. Lo que yo sé de televisión se
lo dejo a parar indiscutible.
Ave María, te abrió una puerta pero
gigantesca
y además dejó ver todas esas cualidades
escondidas que tenías porque siempre
andabas era promocionando tus artistas,
¿no? No, y además en la vida yo siempre
le agradezco a todas las personas que
pasan por mi vida porque para mí no hay
malas experiencias, hay son todas
aprendizajes. Exacto.
Pues miito, muchas gracias. Sigamos aquí
con todos los personajes que vemos aquí.
Pedrito,
a ver, Pedrito, le digo lo mismo que le
digo a le tocar no viajar a Maya al
festival fet y de carnaval para poderlos
encontrar. Imagínese yo que crecí viendo
todo lo que significa la cultura de
Colombia, nacer en Barranquilla, crecer
en los pueblos del departamento del
Atlántico, desde los hacedores del
carnaval, viendo la televisión a esta
gran mujer y hoy tengo el gran placer de
compartir en este gran festival de
Hollywood.
Pero esto es una maravilla. Además, veo
la emoción que tienen todos los
participantes en este carnaval. Se pone
en el corazón, el alo
maravilla.
Tú no te imaginas ahora un científico
colombiano como yo, metido aquí en esta
locura del carnaval.
Pero es queito, lo que se le da no se
hurt por [risas] ahí. Prito.
Te voy te voy a compartir algo muy
curioso. Mira este diseño de de un
costeño
conosteados.
Pero mira lo que está aquí adentro,
la molécula del ADN. ¿Sabes qué
significa? que la cultura está en
nuestro ADN.
Óigame, Pedrito, ¿no? ¿Alguna vez en
Expociencia? Sí, sí,
cierto que sí. Yo me acuerdo
perfectamente que yo era la jefe de
prensa Expociencia y fui la jef de
prensa de Rolfo Ginas 3 años. Ay, Dios
mío. Yo pienso que eso me perdonan todos
los pecados [risas]
y obviamente encontrarse unos
concientíficos tan amables, tan
sencillos, tan jovencitos, que la gente
tiene una concepción equivocada de lo
que ser un científico.
En todo caso, en todo caso, un
científico bailador.
Pero por eso digo bailador, alegre,
coqueto, simpático, todo eso.
Gracias, gracias de verdad. Es un honor
para mí compartir con esta gran mujer
que ha representado a Colombia en todo
el mundo, que ha representado a toda la
cultura de nuestro país, de la tricolor
y tener eso de estar abrazándote hoy
para mí, la verdad va a ser un día
inigualable.
Bueno, Federito, ¿y tu parte qué está
haciendo ahora? ¿Dónde andas?
Barranquillero.
Sigues en Barranquilla.
Sí. Crecí en un puito muy rural que se
llama Ibcharo con regimiento del
municipio de Piojó. Soy científico,
asesor de la Universidad Simón Bolívar,
científico en la Universidad de Harvard
y también apoyando la cultura de nuestra
tierra.
Científico Churro. ¿Estás soltero?
No, no, no estoy
casado. Estoy casado y en estos momentos
pasé una fase muy bonita como candidato
a la vicepresidencia de Colombia en las
pasadas elecciones.
¿Tú estabas con quién?
Con Mauricio L. Ah, con Mauricio, claro
que pensar que Mauricio pues no tuvo los
votos de que necesario, supercrometí,
pero es un proceso bonito de hacer parte
de la democracia pública,
por supuesto, hay todo un recorrido.
Exactamente. Lo único que lamento es que
eh no hayan algunos de los
representantes de las nuevas
clasificados
para continuar los cambios que necesita
nuestro país, ¿verdad? sino que retroc.
Pero en estos momentos lo más bonito es
que están apareciendo nuevas caras,
nuevas caras de gente que quiere
transformaciones positivas para Colombia
y este día este evento en donde nos
estamos reuniendo de todas partes de
Colombia es justamente para poder
mostrar la mejor cara del país. Pero,
¿qué opinas tú de este científico joven
como candidato a la presidencia de
Colombia algún día?
Me encanta, me encanta. No es que es
verdad, uno tiene que entender
perfectamente que la renovación
generacional es importante, definitiva y
necesarísima
porque son los que tienen la nueva
información de los avances de la
tecnología de todo. Entonces, tú no
puedes volver a retroceder 20 años
correctamente. Y en estos momentos la
ciencia, la tecnología, la innovación.
Mira cómo nos estamos conectando con la
gente a través de la tecnología yulsar.
Por eso digo, nos volveremos a 4 años.
Gracias. [risas]
Esto estamos tan emocionados, negrita.
Qué alegría ver.
Bienvenida. Qué chévere. La verdad es
que es la primera vez que el carnaval de
Barranquilla llega a Hollywood, Florida,
así que esto es un acontecimiento muy
importante de llevar nuestra cultura,
nuestras raíces. Yo tengo una historia
de muchos años con el carnaval.
Imagínate, comencé en el 97, 1997, mi
primera transmisión con el carnaval de
Barranquilla. Fui reina del carnaval de
los medios. Fui capitana de la
cumbiamba, la pollera colorada. Y
adivina, le entregué a Shakira en
Barranquilla el turbante de la tradición
del carnaval de Barranquilla en nombre
del carnaval SA. Así que realmente eh yo
tengo mucha historia con el carnaval y
me siento muy honrada de estar
representándolo ahora acá en Hollywood,
Florida y en todo el mundo.
Pero qué bueno, porque además nos
enteramos que en varias ciudades que se
enteraron y está siguiendo el carnaval
de en Hollywood quieren llevar el
carnaval allá también.
Claro, de eso se trata realmente. Yo soy
la reina internacional de Carnaval Fest
y este carnaval el digamos el primer
gran evento es en Hollywood. eh este
sábado 18 de julio donde vamos a hacerle
tributo al carnaval de Barranquilla y a
celebrar la independencia de Colombia,
pero el propósito es convertir esto en
un producto que se lleve a todas partes
del mundo y a todas partes de Colombia
también.
Pero además porque imagínate son muy
egoístas porque patrimonio y material de
la humanidad únicamente para
Barranquilla y nada más.
Sí, no puede ser. Entonces, de eso se
trata y yo seré embajadora eh también
universal de nuestro carnaval Fest para
que muchas culturas puedan conocer lo
que es el carnaval de Barranquilla, lo
que es la esencia de la cultura de la
música. Ustedes saben que, bueno, ya lo
dijiste, somos patrimonio oral material
de la humanidad, pero somos una mezcla
eh de los indios, de los negros, de los
españoles. Ahí se ve todo mezclado y
salen una cantidad de expresiones
culturales maravillosas y eso lo tenemos
que llevar a todo el mundo.
A todo el mundo. Pues, Claudia, seguiré
trabajando juiciosa. Tú también estás
trabajando de reina y yo periodista.
Gracias. Gracias [risas] y bienvenida y
que lo disfrutes, que lo goces porque
quien lo vive es quien lo gozas.
Colia, Colombia, Colombia.
[música]